[ทางรักคู่ขนาน]
[ตอนที่ 5]
พี่จิ่ว
พี่จิ่วอยู่ไหม
พี่จาง ๆ ๆ
คือว่า...
พี่จิ่วไปตลาดอะไหล่รถยนต์แล้วครับ
พวกคุณมีเรื่องอะไร
บอกผมได้นะครับ
สูบบุหรี่หน่อย
พวกเขาเป็นใครกัน
แกเป็นใครกัน
ทำตัวดี ๆ หน่อย
ไอ้หัวทองนั่น
- ฉันเคยเห็นเขาที่สนามมวย
- พี่จิ่ว
- เขานั่นแหละ
- ออกมาสิ
- เฮ่อจางจากอู่รถว่านจี้
- ออกมาเล่นกันหน่อย
พี่จิ่ว
พวกเขาคิดจะทำอะไร
เมื่อก่อนโหยวจิ่วเคยทำงาน
ที่อู่รถว่านจี้อยู่หลายปี
พอออกมาเปิดอู่เอง
ก็มาหาเรื่องกวนใจเขาตลอด
เธออย่าออกไปนะ
นี่พี่จางไม่ใช่เหรอ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
แต่นี่มันเรื่องอะไรกัน
ฉวยโอกาสตอนที่เจ้าของร้านไม่อยู่
มาหาเรื่องแบบนี้มันเจ๋งตรงไหนกัน
คนที่รู้ก็คงคิดว่าพวกนายชอบเล่นสนุก
แต่คนที่ไม่รู้
คงนึกว่าเป็นพวกขี้ขลาดที่ชอบฉวยโอกาส
หากินอยู่ในย่านเดียวกันแท้ ๆ
ถ้าเรื่องแพร่งพรายออกไปมันน่าอายมากนะ
นายมายุ่งอะไรด้วย
ไสหัวไป
ไปเล่นกับแมวของนายไกล ๆ เลย
ถ้าไม่ใช่เพราะเห็นแก่พ่อนาย
ฉันคงเล่นงานนายไปด้วยแล้ว
นิสัยเห่ามั่วซั่วของหมานายนี่
ไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
ถ้าวันนี้นายมาหาคนคุยเล่นด้วย
ฉันพร้อมคุยด้วยเสมอ
แต่บอกลูกน้องนายด้วยว่า
ทีหลังอย่าเอาแต่
พูดถึงพ่อฉันไปเรื่อย
เขากิน ดื่ม เที่ยว เล่นพนันเหมือนพวกนาย
แต่ฉันเป็นพลเมืองดี
เห็นแก่หน้าเขาเหรอ
ไม่จำเป็นหรอก
มองบ้าอะไร
ซ่อมรถใช่ไหม
เดี๋ยวฉันซ่อมให้เอง
มือ
เอาออกไป
เดี๋ยวสิ
นี่เป็นร้านของเธอหรือไง
นายพูดถูกแล้ว
ฉัน...
จะทำไม
อู่รถว่านจี้จะต่อยผู้หญิงใช่ไหม
มีอะไรก็มาลงที่ฉันนี่
มาลงที่ฉันนี่ ๆ
หลีกไป
ไม่หลีก
ไลฟ์สดแล้วนะ
- ไลฟ์สดแล้ว
- เอามือถือออกไป
เอามือถือออกไป
- ไลฟ์สดแล้ว
- แกชี้หน้าใคร หลีกไป
- เอามือถือออกไป
- ไลฟ์สดแล้ว
ไลฟ์สดแล้ว ๆ ไลฟ์...
เอามานี่
ปล่อยฉันนะ
เธอเอามานี่เลย
ทุบรถฉันแล้วยังจะทำร้ายคนของฉันอีก
อยากตายเหรอ
ทำไม
อยากลองดูไหมล่ะ
ฉันแจ้งตำรวจแล้ว
ไม่จบแค่นี้แน่
ฉันจะรอนะ
ไป
ตกใจใช่ไหม
พี่บาดเจ็บหรือเปล่า
ไม่เป็นไร
เป็นอะไรไหม
ทำไมเหรอ
ทำไมเมื่อก่อนพวกพี่ไม่แจ้งตำรวจล่ะ
ถือว่าเป็น
กติกาของเกมที่รู้กันโดยปริยายมั้ง
ตราบใดที่ไม่อันตรายถึงชีวิตของทั้งสองฝ่าย
ต่อให้ตำรวจมา
ก็ทำได้แค่มามุงดูเท่านั้น
เธอว่าเขาจะไกล่เกลี่ยยังไง
ไกล่เกลี่ยครั้งนี้จบไป
คราวหน้ามีเรื่องก็แจ้งตำรวจอีกเหรอ
จะไปรบกวนเวลาพวกเขาไม่ได้หรอก
แต่ดูท่าทางแล้ว
นี่มาก่อกวนชัด ๆ
สู้ก็สู้ไม่ได้
นั่งเถอะ
ฉันจะบอกเธอให้นะ
เธออย่ามองว่าตอนนี้โหยวจิ่ว
เอาแต่บากบั่นทำงานทุกวันนะ
เธอไม่เห็นเขาตอนเขาอยู่
โรงเรียนมัธยมปลายซาคุน
ตอนนั้น...
ตอนนั้นที่เขายังถูกเรียกว่าโถวชีน่ะ
เธอไม่รู้หรอก
อย่าว่าแต่วันนี้มากันแค่สามคนเลย
ต่อให้มาสิบคนก็เอาอยู่สบาย ๆ
เขาไม่กลัวตาย
แต่คนอื่นยังอยากมีชีวิตนะ
ที่จริงร่างกายเขาตอนนี้
มาสักสิบคนก็ยังสู้ไหว
ก็ต้องดูว่าเขาอยากสู้หรือเปล่า
ตอนที่คนของอู่รถว่านจี้
มาหาเรื่องก่อนหน้านี้
โหยวจิ่วไม่เคยลงมือเลย
แค่ไล่พวกเขากลับไป
แต่ว่าวันนี้
น่าจะเป็นเพราะเธอ
จริง ๆ แล้วทุกครั้งที่พวกอู่รถว่านจี้มา
ก็ไม่ได้มาวางเพลิงปล้นฆ่าจริง ๆ หรอก
แค่มาทำลายข้าวของ
ก่อกวนธุรกิจของโหยวจิ่วเล่นน่ะ
โถวชีเหรอ
โถวชีคือจิ้นเจาเหรอ
ทำไมเขาถึงชื่อโถวชีล่ะ
เธอจับประเด็นเก่งเกินไปแล้ว
เรื่องนี้ฉันไม่เคยพูดถึง
ฉันไม่รู้อะไรทั้งนั้น
อย่าบอกว่าฉันเป็นคนพูดนะ
แล้วทำไมอู่รถว่านจี้ต้องหาเรื่องจิ้นเจาล่ะ
พวกเขามีความแค้นกันเหรอ
เมื่อก่อนโหยวจิ่วเคยทำงาน
ที่อู่รถว่านจี้หลายปี
สุดท้ายก็ได้เป็นช่างใหญ่
มีลูกศิษย์ในสังกัดไม่น้อย
แต่ต่อมาเพราะเรื่องบางอย่าง
ก็เลยตัดสินใจลาออกจากอู่รถว่านจี้
เถี่ยกงจีก็ตามโหยวจิ่วออกมาด้วย
หลังจากที่พวกเขาสองคนออกมา
ช่างเล็ก ๆ อีกหลายคน
ก็ย้ายงานบ้าง ลาออกบ้างเพราะเรื่องนี้
ทำให้อู่รถว่านจี้เสียหายเยอะมาก
ต่อมาพวกเขาสองคนก็มาเปิดร้านนี้
ลูกค้าเก่า ๆ ก็ตามมาด้วย
ถ้าเธอเป็นอู่รถว่านจี้
จะปล่อยให้เขาสุขสบายได้เหรอ
ยังไงตอนที่โหยวจิ่วยังอยู่
ธุรกิจของอู่รถว่านจี้
ก็ไปได้สวยมาก
จิ้นเจาเขา
กำลังทำเรื่องที่อันตรายมาก ๆ อยู่ใช่ไหม
เธอหมายถึงอะไร
เรื่องที่เป็นอันตรายถึงชีวิตน่ะ
ชกมวยเถื่อนเหรอ
การแข่งรถ
แล้วก็คนอันตรายกลุ่มหนึ่ง
เธอจะรู้เยอะเกินไปแล้วนะ
พี่ยังรู้อะไรอีกบ้าง
ฉันไม่รู้
- ฉันไม่รู้จริง ๆ
- บอกฉันมาสิ
ฉันไม่รู้อะไรทั้งนั้น
อย่าถามฉัน ฉันไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ต้องเสียงดังขนาดนี้ด้วยเหรอ
ซานไล่ไม่ยอมพูด
ฉันก็บังคับเขาไม่ได้
โรงเรียนมัธยมปลายซาคุน
โถวชี
ฉันต้องสืบจนรู้ให้ได้
โหยวจิ่ว ๆ
มาช่วยกันหน่อย
ช่วยกันยกชั้นนี่ขึ้นก่อน
- อาจารย์
- ฉันจะช่วยด้วย
ช่วยหน่อย
ทำไมมันหนักขนาดนี้ล่ะ
ถ้าเธอแรงเยอะกว่านี้อีกหน่อย
ก็คงงัดโลกได้แล้ว
ระวังจะเปื้อนนะ ไปอยู่ข้าง ๆ ซะ
เรื่องงัดโลกเอาไว้ค่อยว่ากันทีหลัง
เธอว่าอะไรนะ
ฉันบอกว่า พี่ดูถูกฉัน
มา ค่อย ๆ วาง
ฉันไม่กล้าดูถูกเธอหรอก
มานี่สิ
จะมอบหมายหน้าที่สำคัญให้เธอนะ
เก็บสกรู
มา
พวกเรามายกนี่ขึ้นกันก่อน
หนึ่ง สอง สาม ยก
มู่มู่
อันนี้ต้องแยกประเภทนะ
พี่เสี่ยวหยาง
เขาดูถูกฉันใช่ไหม
ไม่หรอก ๆ
เก็บสกรูเป็นงานที่ยากนะ
อย่างมือฉันที่ไม่มีลายนิ้วมือ
ก็จะเก็บไม่ขึ้น
โรเตอร์สามตัวประกอบในรถกระบะใช้ในบ้าน
น่าสนใจดีนี่
ส่งที่อยู่นี้มาให้ฉันหน่อย
[บ้านสัตว์เลี้ยง]
สวัสดีครับ
มีอะไรให้ผมช่วยไหมครับ
นายพูดภาษาจีนได้นะ
พูดภาษาจีนเหรอ
ผมนึกว่าคุณเป็นคนท้องถิ่นซะอีก
ฉันเป็นคนท้องถิ่นจริง ๆ
ภาษาจีนคุณก็ไม่เลวเลยนะ
ว่ามาสิ อยากดูอะไรล่ะ
ดูรถ
ดูรถเหรอ
พอดีเลย
อยู่นี่ไง
เพิ่งมาใหม่สองรุ่น
รุ่นหนึ่งเป็นแบบเปิดประทุน
ส่วนอีกรุ่นมีถุงตาข่าย
แต่ว่ามีแค่สองสีนี้
คุณจะรับแบบไหนดี
รถแข่งที่วิ่งบนเขา
รถแข่งเหรอ
ที่นี่ไม่มีรถแข่งสำหรับสัตว์เลี้ยงนะ
วันเสาร์ที่แล้ว
วันที่ 15 ตอนห้าทุ่ม
นายอยู่ที่ไหน
วันเสาร์ที่แล้ว
ตอนกลางคืน
- จิ้นเจาไปมีเรื่องกับใครอีกแล้ว
- กล้องวงจรปิด
ถ่ายติดรถ RX7 สีดำคันหนึ่ง
ไม่ใช่ผม
คุณมีหลักฐานเหรอ
คุณถ่ายติดหน้าผมตรง ๆ เหรอ
จริง ๆ ก็ไม่ได้ถ่ายติดหน้าตรง ๆ หรอก
ถ้าไม่ได้ถ่ายติดหน้าตรง ๆ
ก็คือไม่มีหลักฐาน
อย่าใส่ร้ายคนดีสิ
มีแค่สองคันนี้ จะซื้อก็ซื้อ
ถ้าไม่ซื้อก็ทางโน้นเลย
ประตูอยู่โน่น ไม่ส่งนะ
รถที่อยู่หน้าประตูเป็นของนายเหรอ
คุณมีธุระอะไร
รถกระบะของร้านขายสัตว์เลี้ยง
ที่ใช้ขนส่งสัตว์โดยเฉพาะ
หนึ่งพันแรงม้า สองพันแรงบิด
ติดตั้งเครื่องยนต์สามโรเตอร์
ลงสนามแข่งแล้วเร็วกว่าซูเปอร์คาร์อีก
หนึ่งพันแรงม้า สองพันแรงบิด
เครื่องยนต์สามโรเตอร์
หมายความว่าไง
ลงสนามแข่งแล้วเร็วกว่าซูเปอร์คาร์อีก
พูดเหมือนกับโหยวจิ่วเลย
คุณรสนิยมดีนะเพื่อน
รถคันนั้น
เป็นของผมเอง
คืนนั้น
ก่อนจะเข้าโค้งทำไมนายไม่เปิดไฟหน้ารถล่ะ
โหยวจิ่วขับรถตอนกลางคืน
ไม่เปิดไฟเลยโดนถ่ายรูปไว้เหรอ
เคยได้ยินชื่อเทพเจ้าแห่งเทือกเขาอากินะไหม
การแข่งแรลลี่บนภูเขาของญี่ปุ่นเหรอ
ผมไม่ได้เก่งอะไร
ก็แค่เทพเจ้านักซิ่ง
แห่งไชนาทาวน์เท่านั้นเอง
ถ้าคุณไม่รังเกียจ
ก็เรียกผมว่าคุณชายสาม
เหมือนคนอื่น ๆ ก็ได้
คืนนั้นเป็นนายจริง ๆ เหรอ
สหาย
คุณถามเยอะไปแล้วนะ
แต่ไม่เป็นไร
มา
บัตรทองถามได้หนึ่งคำถาม
บัตรแพลทินัมสามคำถาม
เลือกเอาเอง
บัตรแพลทินัม
รสนิยมดีนี่
ถามมาได้เลย ผมไปลงทะเบียนก่อน
ไม่ทราบว่า
นกตัวนี้จะลงไปเมื่อไรเหรอ
นั่นไม่ใช่นกนะ
นั่นคือพระอาทิตย์ดวงน้อยของผม
ไม่ทราบว่า
พระอาทิตย์ดวงน้อยทั้งสองตัวของนาย
จะลงไปเมื่อไรเหรอ
พวกมันชอบคุณมากนะ
พระอาทิตย์ดวงน้อยของผม
ชอบคนที่ดูรวยน่ะ
เกาะอยู่ไม่นานหรอก
พวกแกรักฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
ไม่ทราบว่า
พวกมันจะลงไปเมื่อไรเหรอ
เดี๋ยวนี้แหละ
เอ้า
บัตรสมาชิกของคุณ
รีบไปเร็ว ๆ
ไป
งั้น
นี่
ถามครบสามคำถามแล้ว
ฉันอยากให้นายตอบคำถามของฉัน
ให้ตอบคำถามคุณก็ได้นะ
แต่ว่าเรื่องเงินน่ะ
เงินไม่ใช่ปัญหา
ก็รีบบอกสิ
เอ้า
บัตรวีวีไอพี 88888
บริการตลอด 24 ชั่วโมง
ถามคำถามได้ไม่อั้น
นายชื่ออะไร
ดรังก์
หลินซุ่ย
พวกนายรู้จักกันเหรอ
ไม่รู้จัก
แต่เคยเจอ
ผู้ชายคนนี้
เมื่อกี้มาหาฉันที่ร้าน
มาซื้อแมวเหรอ
มาถามเรื่องรถ ถามเรื่องรถของนาย
คืนวันเสาร์ที่แล้วเขาเห็นนายเข้า
แล้วก็เอารูป
ที่แคปจากกล้องวงจรปิดมาให้ฉันดู
ถึงแม้จะไม่เห็นหน้าตรง ๆ
แต่แค่ดูก็รู้เลยว่าเป็นนาย
แล้วไง
นายหลอกให้เขาทำบัตรสมาชิกเหรอ
พูดดี ๆ เป็นไหม
ฉันหลอกอะไรกัน
นายรู้ไหมว่าคนโง่แบบนี้หายากแค่ไหน
นี่มัน...
แต่ว่านะ
ทุกคำถามที่เขาถามเกี่ยวกับ
ข้อมูลส่วนตัวของนาย
ฉันเลี่ยงตอบไปหมดเลย
ไม่ได้พูดออกไปแม้แต่คำเดียว
มีคุณธรรมไหมล่ะ
ถ้านายจัดการว่านชิง
ได้เรียบร้อยแบบนี้บ้าง
ก็จะลดปัญหาฉันไปได้เยอะเลย
เรื่องของผู้หญิงคนนั้น
มันคนละราคากัน
ยังไงซะคนคนนี้ก็นัดฉัน
วันเสาร์หน้า ไม่เจอกันไม่เลิกรา
ที่ไหน
เขาบอกว่าฉันรู้
ตกลงไปแล้วเหรอ
ฉันไม่มีเหตุผลที่จะปฏิเสธนี่นา
คนที่โง่แต่รวยแบบนี้
ฉันยังอยากจะเจอเขาอีกสักครั้ง
ไม่แน่อาจจะได้ผลประโยชน์อะไรใหม่ ๆ
มาเข้ากระเป๋าบ้าง
แต่ฉันไม่รู้สถานที่จริง ๆ
เขาไม่ได้บอกฉัน
เขานัดนายแข่งรถ
สถานที่
คือภูเขาอินทาหนง
เดี๋ยวนะ คืนนั้นพวกนาย
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่ได้เกิดอะไรขึ้นนะ
ฉันก็แค่ผ่านทางเฉย ๆ
ใช่ เขายังถามฉันอีกว่า
ทำไมตอนเลี้ยวถึงไม่เปิดไฟหน้ารถ
หลับไปน่ะ
ฝีมือห่วย ๆ ของฉัน
จะไปแข่งได้ยังไง
คุณชายสามแห่งไชน่าทาวน์ต้องขายหน้าหมดแน่
ไป จะพาไปที่หนึ่ง
สอนวิชาให้สักหน่อย
จริงเหรอ จะไหวไหมเนี่ย
นี่คือรถคันในรูป
ที่เจ้าคนโง่นั่นให้ฉันดูเหรอ
เท่มากเลย ฉันจะฝึกคันนี้แหละ
รถคันนี้ไม่เหมาะกับนาย
ทำไมล่ะ
รถแต่งทั่วไปจะแบ่งเป็น
สายญี่ปุ่นกับสายเยอรมัน
ทั้งหมดสองสาย
สายญี่ปุ่นจะเน้นความเป็นที่สุด
เหมือนคนบ้าที่ไม่มีขีดจำกัด
คันนี้ก็คือรถคลาสสิกของสายญี่ปุ่น
แล้วสายเยอรมันล่ะ
รถสายเยอรมัน นายจะเข้าใจว่าเป็น
นักเรียนดีเด่นที่ทำตามตำราก็ได้
แล้วตอนนี้นายเป็นสายไหน
เมื่อก่อนเป็นนักเรียนดีเด่นที่ทำตามตำรา
แต่ตอนนี้เป็น
คนบ้าที่ไม่มีขีดจำกัดเหรอ
นายจะคิดแบบนั้นก็ได้
เดี๋ยวฉันจะอธิบายให้ฟังนะ
รถสายญี่ปุ่นตัวรถจะค่อนข้างเบา
เพื่อให้ควบคุมและทรงตัวได้ดี
ก็จะพยายามลดน้ำหนักให้มากที่สุด
ส่วนรถสายเยอรมัน
ตัวรถจะหนักและแข็งแรง
ไม่เสียรูปง่าย
แรงเฉื่อยสูง
แต่ว่ามั่นคงและนั่งสบาย
รถญี่ปุ่นบางคัน
เพื่อให้ได้ความแข็งแกร่งขั้นสุด
ก็จะติดตั้งโช้คหน้า
และพวกเหล็กค้ำยันด้วย
มาดูนี่สิ
พูดมาตั้งเยอะ
ไม่เห็นเข้าใจเลยสักนิด
คุณพระ
นี่มัน AE86 ของฟูจิวาระ ทาคุมิไม่ใช่เหรอ
เอาคันนี้แหละ
ได้เลย ๆ เท่เกินไปแล้ว
เอ้า
ใส่ใบนี้สิ
ทำไม
หมวกของนายนี่
ใส่แล้วทำให้ขับรถเป็นเหรอ
ยังต้องใส่หมวกด้วย
พระจันทร์นี่หมายความว่าไง
ตัวแทนแห่งดวงจันทร์
จะลงทัณฑ์แกเอง
ไป
ขึ้นรถสิ จะพานายไปซิ่ง
มาสิ ๆ
จะสอนเคล็ดลับให้นาย
แค่นี้ก็พอรับมือได้แล้ว
คนสวย
ไปซิ่งด้วยกัน ขึ้น 86 สิ
เขาบ้าเหรอ กลางคืนแท้ ๆ
ยังใส่แว่นกันแดดอีก
ดูท่าสมองจะไม่ค่อยดีนะ
ไป ๆ ๆ
ฉันจะพานายไปฝึกขับรถ
ในพื้นที่ปิด
ฉันจะสอนนายให้เปลี่ยนเกียร์เต็มคันเร่ง
เพื่อให้เร่งความเร็วได้เร็วขึ้น
ต้องเหยียบคันเร่งให้สุดตลอดเวลา
ความเร็วในการเปลี่ยนเกียร์
และปล่อยคลัตช์ต้องเร็วมาก
เดี๋ยวฉันจะสาธิตให้ดูรอบหนึ่ง
มา สลับที่กัน
นายลองทำดู
เดี๋ยวสิ
เมื่อกี้นายขับยังไง
ฉันยังจำไม่ได้เลย
นายขับไปก่อน เท้ายังไม่ชิน
นายขับไปฉันจะคอยเตือนเอง
เหยียบคลัตช์
เหยียบคันเร่ง
เข้าเกียร์
เข้าเกียร์ ปล่อย
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
นายเหยียบคันเร่งค้างไว้
ปล่อยเท้าซ้าย แล้วเข้าเกียร์
โอเค ๆ ๆ
ฉันเหยียบค้างไว้แล้ว รอเดี๋ยวนะ
เดี๋ยว เดี๋ยวสิฉัน ทำไม...
ทำไมตอนนี้ฉันเข้าเกียร์ไม่ได้ล่ะ
มือกับเท้าต้องทำพร้อมกันสิ
ฉัน ฉันทำไม่ได้จริง ๆ
ทำไงดี เร็ว ๆ เข้า
เอาอย่างนี้
นายฟังคำสั่งฉัน
ฉันจะเข้าเกียร์ให้นาย
แล้วนายค่อยปล่อยคลัตช์
ได้
สาม สอง หนึ่ง
ไป
จะเข้าเกียร์ให้อีกครั้งนะ
สาม สอง หนึ่ง
แล้วตอนนี้ล่ะ
เดี๋ยวสิ นี่นายกะจะดีดตัวออกไปเหรอ
นายใจเย็นกับฉันหน่อยได้ไหม
นายสอนการดริฟต์
ที่เร็วที่สุด เท่ที่สุด
แล้วก็เจ๋งที่สุดให้ฉันไม่ได้เหรอ
ลงรถ
ต้องดริฟต์ ต้องดริฟต์ ดริฟต์อย่างสะใจ
เท่ระเบิดเลยเพื่อน
ลงรถเถอะ
เลือกคำถามที่อยากถามที่สุดมาสิ
เนื้อคู่
เธอช่วยดูให้หน่อยสิว่า
เนื้อคู่ของเขาใช่ฉันหรือเปล่า
พวกผู้หญิงคนอื่นนั่นฉันไม่สนหรอก
เราต้องวางตัวให้สมเป็นเมียหลวงสิ
พระจันทร์เหรอ
พระจันทร์นี่มันหมายความว่าไง
ฉันต้องมีอะไรกับเขาในคืนจันทร์เต็มดวง
แบบนี้ก็จะทำให้ได้อยู่ด้วยกัน
ชั่วนิรันดร์เหรอ
พี่ชิง
งั้นก็กลายเป็นปีศาจจิ้งจอกไปแล้วน่ะสิ
ปีศาจจิ้งจอกอะไรกัน
ไม่เคยอ่านนิยายกำลังภายในเหรอ
[เจียงมู่]
ใช่ ๆ ๆ คุณพูดมีเหตุผลนะ
อาจจะเป็นแบบนั้นก็ได้
เห็นไหม ฉันพูดถูกใช่ไหม
งั้น พี่ชิง
นิยายกำลังภายในเล่มไหนเหรอ
ไร้การศึกษา
อุ้ยเสี่ยวป้อของกิมย้ง
ผมเคยอ่าน
ในเรื่องนั้นอุ้ยเสี่ยวป้อมี...
มีเมียเจ็ดคน
สวย ๆ ทั้งนั้นเลย
ใช่ สวยมาก
ผมชอบที่สุด...
- พี่ชิง
อุ้ยเสี่ยวป้ออะไร เมียเจ็ดคนอะไรกัน
พูดบ้าอะไร
คนที่ฉันว่านชิงเลือกจะเป็นคนแบบนี้ได้ยังไง
พูดอีกทีสิ
ผม หยุดตีได้แล้วพี่ชิง
เจ็บ ๆ ๆ
ไปไหนแล้ว
หนีไปแล้ว
หนีไปแล้วมั้ง
โรงเรียนมัธยมปลายซาคุนที่เธอถามเมื่อวาน
ก็คือโรงเรียนของฉันพอดี
ตรงนั้นคือสนามกีฬา
ทุกคนเรียนพละ ทำกิจกรรมกันที่นั่น
นี่ก็คืออาคารเรียนของโรงเรียนพวกเรา
แล้วไปทางนั้น
ก็คือหอพักของโรงเรียน
ปกตินักเรียนจะพักผ่อนเอยอะไรเอย
อยู่ทางนั้นหมดเลย
ตรงนั้นคือโรงอาหาร
อาหารในโรงอาหารอร่อยมากเลยนะ
เธอต้องลองชิมดู
ตรงนี้ นี่คือ
บอร์ดเกียรติยศของโรงเรียนเรา
บอร์ดเกียรติยศเหรอ
บอร์ดเกียรติยศก็คือ
พวกรุ่นพี่ที่เรียนดี
แล้วก็มีพวกแชมป์ในการแข่งขันตอบปัญหา
หรือแชมป์ในการแข่งกีฬาอะไรพวกนี้
เลิกเรียนหรือยัง
จิ้นเจาในรูปใบนี้ต่างหาก
ถึงจะเป็นแบบที่ฉันจินตนาการไว้
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ถึงทำให้เขาทิ้งการเรียนไป
รู้จักเหรอ
เขาเหรอ
จินเจา
จิ้นเจา
ชื่อของพวกเธอสองคนน่าสนใจจริง ๆ
เขาชื่อจิ้นเจา เธอชื่อเจียงมู่
สองคำนี้
จิ้นเจา อ่านว่าจิ้น
มู่มู่
ลายมือเธอสวยจริง ๆ
ถ้าแม่ที่ฝึกเขียนอักษรจีนอย่างหนักของฉัน
มาเห็นเข้า
ต้องอิจฉาเธอมากแน่ ๆ
อาจารย์สอนมาดีน่ะ
ดูชื่อของพวกเธอสองคนสิ
คนหนึ่งคือเจา
เขาคือดวงอาทิตย์
คนหนึ่งคือมู่
เธอคือดวงจันทร์
รวมกันเป็น
เจาเจามู่มู่
น่าน่า
ฉันก็อยากเรียนหนังสืออยู่ที่นี่เหมือนกัน
สูบบุหรี่ไม่ดีต่อสุขภาพ พี่ห้ามสูบ
งั้นฉันก็จะสูบ
ล้อเล่นอะไร
ลืมบอกพี่ไป
ฉันเรียนเทควันโดมา
สายดำดั้งสอง
มีดีแค่ท่าทางเท่านั้นแหละ
แค่นี้ก็พอให้จัดการพี่ได้แล้ว
พนันได้เลยว่าพี่ไม่กล้าทำร้ายผู้หญิงหรอก
เธออย่าคิดว่าฉันเป็นคนดีนักเลย
จิ้นเจา
ทำไมพี่ถึงกลายเป็นคนอารมณ์ร้ายแบบนี้ไปได้
ตอนนี้ฉันอารมณ์ดีมากแล้วนะ
ถ้าเป็นเมื่อสองปีก่อน
เธอคงลงไปอยู่ในแม่น้ำแล้ว
อีกอย่าง
เมื่อกี้เธอเรียกฉันว่าอะไรนะ
จิ้นเจาไง
จิ้นเจา
ฉันตัดสินใจแล้ว
ต่อไปนี้ฉันจะไม่เรียกพี่ว่าพี่แล้ว
จะเรียกชื่อเต็มของพี่ จิ้นเจา
เจียงมู่
อย่าเอาแต่เกาะแกะพี่จิ้นเจาของเธออยู่เลย
ฉันจะไปซ้อมขับรถ ขาดคนช่วยพอดี
มาช่วยหน่อย
พี่ซานไล่ วันนี้ทำไมไม่ใส่
เสื้อผ้าสีสันฉูดฉาดแล้วล่ะ
วันนี้มาแนวสุขุมเป็นผู้ใหญ่
เปลี่ยนสไตล์บ้างน่ะ
เมื่อกี้พี่พูดว่าอะไรนะ ซ้อมขับรถเหรอ
ใช่แล้ว
ที่จริงแล้ว
ฉันยังมีตัวตนที่ซ่อนไว้
ยังไม่ได้เปิดเผย
อะไรเหรอ
เทพเจ้านักซิ่งแห่งไชนาทาวน์ เรียกกันว่า
คุณชายสามแห่งไชนาทาวน์
เทพเจ้านักซิ่งเหรอ
ขับรถกระบะสีชมพูสดคันนี้เนี่ยนะ
นี่ไม่ใช่สีชมพูสดนะ
นี่มันสีชมพูบาร์บี้ต่างหาก
หนึ่งพันแรงม้า สองพันแรงบิด
เครื่องยนต์สามโรเตอร์
ลงสนามแข่งเมื่อไร
เร็วกว่ารถสปอร์ตอีก
แล้วเราจะไปไหนกัน
ไปสนามซ้อมขับรถน่ะสิ
จะไปไหม
ไปสิ ไม่งั้นฉันจะถามพี่เหรอว่าไปไหน
ฉันไปหยิบของเดี๋ยวนะ
ได้
พี่ซานไล่ล่ะ
อยู่ในห้องน้ำ
ฉันไปรอเขาที่รถนะ
กุญแจอยู่ที่ฉัน
เอากุญแจรถมาสิ
เอาไปแล้ว
ทำไม
นายว่า
เด็กผู้หญิงสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด
เมื่อกี้ยังเกาะติดฉันอยู่เลย
จู่ ๆ ก็หลบหน้าฉัน
วิ่งหนีไวกว่ากระต่ายซะอีก
เดี๋ยวนะ นายนี่มันคนแปลกจริง ๆ
ตอนที่ทุกคนกำลังแตกเนื้อหนุ่มกัน
นายไม่สนใจผู้หญิง
ตอนนี้กลับมาถามฉันเรื่องนี้
นี่นายพูดอะไรเนี่ย
นายไปหาเรื่องอะไรเธอ
นายรังแกเธอใช่ไหม
ฉันจะไปทำอะไรเธอได้
ฉันจะบอกนายให้นะ
เรื่องความคิดของผู้หญิง นายไม่ต้องเดา
เดาไปเดามาก็เดาไม่ถูกหรอก
สรุปแล้ว
ก็เป็นเพราะหน้าตาของนายนั่นแหละ
แต่ฉันไม่ยอมรับหรอกนะ
ดูนายสิ
ไม่อ่อนโยน ไม่ใส่ใจ ไม่น่าสนใจ
แล้วทำไมสาว ๆ พวกนั้น
ถึงต้องพยายามตามจีบนายด้วย
ฉันด้อยกว่านายตรงไหน
มองบนมองล่าง มองซ้ายมองขวา
ไม่ว่าจะมองจากมุมไหน
ฉันก็เป็นเดือนโรงเรียนได้เลยนะ
ยกเว้นส่วนสูง
เดี๋ยวฉันจะไปข้างนอก
นัดคนเอาไว้
ถ้านายไม่มีธุระอะไร
ก็พาเธอไปส่งที่บ้านจิ้นเฉียงนะ
เดือนโรงเรียน
นายจะไปไหน
คิดดีแล้วเหรอ
รู้แล้ว
อยู่ดี ๆ
จิ้นเจาจะซื้อของนั่นให้ฉันทำไม
หมายความว่ายังไง
หรือว่าเขาจะใช้เอง
แต่ดันเผลอ
ใส่ไว้ในถุงของฉันกันนะ
ต้องเป็นแบบนั้นแน่ ๆ
เขาคิดจะใช้กับใคร
แต่ว่า
ถ้าเขามีแฟนแล้ว
งั้นการมีอยู่ของฉัน
มันก็น่าอึดอัดมากเลยน่ะสิ
ฉันก็ไม่สะดวกใจ
ที่จะไปรบกวนชีวิตเขาอยู่ตลอด
ขนาดน้องสาวแท้ ๆ ยังไม่เหมาะเลย
นับประสาอะไร
กับน้องสาวที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกัน
ทางสายเลือดอย่างฉัน
นั่นโรงเรียนเก่าของฉันเอง ดูสิ
พี่ก็เคยเรียนที่นี่เหรอ
ใช่แล้ว
จะบอกเธอให้นะ
สมัยที่พี่ไล่ซานยังเรียนอยู่ที่นี่
ก็เป็นคนดังเลยนะ
มีสาว ๆ มากมายมาที่โรงเรียน
เพื่อมาดูโฉมหน้าที่แท้จริงของฉัน
ทรงผมทรงนี้น่ะ
ตอนนั้นเป็นทาคาชิ คาชิวาบาระ
ของเมืองม่านซื่อ
เป็นชุน โอกุริของแผนกมัธยมปลายเลยนะ
ไม่ได้โอเวอร์นะ
มัธยมปลายสามปี
ฉันหล่อที่สุดในวงดนตรีเลย
อีกนิดเดียวก็จะได้เป็น
เดือนโรงเรียนแล้ว
อะไรคืออีกนิดเดียวเหรอ
ก็คือหลังจากที่ฉันลงทะเบียนเสร็จ
ด้านหลังก็มีผู้ชายอีกคนเดินมา
เขาสูงกว่ารุ่นพี่ ม.6 อีก
ดึงดูดทุกสายตาไปหมดเลย
สาว ๆ พวกนั้นก็เหมือนกัน
เริ่มบอกต่อกันแล้วก็ไปดูเขา
ผู้ชายคนนั้น
ก็คือโหยวจิ่ว
จะเล่าเรื่องสนุก ๆ ให้ฟังนะ
ตอนม.ปลายเด็กผู้ชาย
ตัวยังไม่สูงกันเลย
ตอนนั้นโหยวจิ่วก็สูงร้อยแปดสิบกว่าแล้ว
ตอนโรงเรียนเราทำความสะอาด
ห้องของพวกเขา
ให้โหยวจิ่วเป็นคนเช็ดกระจกทั้งหมดเลย
ที่มากไปกว่านั้นก็คือ
ห้องข้าง ๆ ยังจะมายืมตัวเขาไปใช้ด้วย
ตอนนั้นพอเขาไปเช็ดกระจกทีไร
เด็กผู้หญิงมากมาย
ก็จะโผล่หน้าออกมาดูเขา
ตอนนั้นฉันก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า
เช็ดกระจกมันมีอะไรน่าดู
จนมารู้ทีหลังว่า
พอเขาเช็ดกระจก
ชุดนักเรียนก็ยกสูงขึ้นมา
ก็จะเห็นเอวของเขาได้
เอวมีอะไรน่าดูกัน
ฉันจะไปรู้
เรื่องรสนิยมแปลก ๆ ของพวกผู้หญิงได้ยังไง
จริงสิ
โหยวจิ่วบอกว่าเดี๋ยวพอซ้อมขับรถเสร็จแล้ว
ให้ส่งเธอกลับไปที่บ้านจิ้นเฉียงนะ
จิ้นเจา
เขามีแฟนแล้วใช่ไหม
จะว่ายังไงดี
โหยวจิ่วยังไม่คอนเฟิร์ม
ฉันก็พูดมากไม่ได้
แต่ว่า
ฉันแอบกระซิบข่าวเล็ก ๆ ให้เธอก่อนได้นะ
หลายปีก่อน
มีครั้งหนึ่งฉันลากโหยวจิ่ว
ไปเดินตลาดกลางคืน
เดินดูของตั้งนาน
ฉันไม่ได้ซื้ออะไรเลย
แต่เขาซื้อพวงกุญแจมาอันหนึ่ง
ฉันว่าคำถามที่เธออยากจะถาม
คำตอบอยู่ที่พวงกุญแจอันนั้นแหละ
พวงกุญแจอันนั้น
น่าจะห้อยกุญแจสักดอกหนึ่งอยู่
ถ้าเธอมีเวลา
แล้วหาเจอ
ก็จะรู้คำตอบเอง
คะแนนของลีก
จะสะสมตามผลการแข่งในอดีต
คนนอกแทรกเข้าไปยากมาก
แต่ในเอ็มไนต์เอง
ก็มีแต่คนเก่งเต็มไปหมด
คิดจะเข้าไปอยู่ในสิบอันดับแรกภายในครึ่งปี
แทบจะเป็นไปไม่ได้เลย
แต่มีแค่นักแข่ง
ที่มีคะแนนอันดับต้น ๆ เท่านั้น
ถึงจะถูกคนเบื้องหลังจับตามอง
ผมพยายามเต็มที่แล้ว
รถไม่ไหว
ต้องปรับปรุงครั้งใหญ่
แต่เวลาไม่พอ
นายจะยอมแพ้แล้วเหรอ
ผมยังมีเวลาอีกสองเดือน
ผมว่าจะลองดูอีกครั้ง
คุณกับคนของคุณจะกลับประเทศเมื่อไร
พวกเราจะอยู่ที่นี่ไปก่อน
รอข่าวดีจากนาย